
대문 밖의 하숙생
...
김이드는 소장과 이드녀의 만류를 무릎쓰고 
취미 많은 남자와 결혼했습니다.
화려한 취미를 가진 그와 함께하면
인생이 폼나고 멋져질 것 같았습니다.

남편은 매우 부지런합니다. 새벽 4시부터 일어나 장비를 챙깁니다. 
하지만 그 부지런함은 가정이 아닌 취미를 향해 있습니다. 
주말마다 당신은 독박 육아를 하며 땀을 흘립니다. 
남편은 "이번 주말만 다녀오면 진짜 집안일 할게"라고 말하지만, 
그 약속은 매주 새로운 원정 일정으로 대체됩니다.

아이가 고열로 응급실에 가야 하는 긴급 상황, 남편에게 전화를 겁니다. 
하지만 수화기 너머로는 파도 소리와 함께 
"지금 대물이 걸려서 못 가! 알아서 하고 나중에 연락해!" 
라는 다급한 목소리만 들려옵니다. 
당신은 아픈 아이를 업고 택시를 잡으며 깨닫습니다. 
이 남자는 그냥 우리 집에 잠만 자러 오는 '하숙생'일 뿐이라는 것을.

"남들은 남편이 술도 안 마시고 
건전한 취미를 가졌으니 얼마나 좋냐고 부러워한다. 
하지만 나는 안다. 낚시터와 사랑에 빠진 남자는, 
집에 있는 아내를 그저 '베이스캠프 관리인'으로 여길 뿐이라는 것을. 
나는 과부보다 더 외로운 유부녀가 되었다."