
모두의 호인, 나만의 개새끼
...
김이드의 눈에는 친구가 많고 사교적인 남자가 참 멋져보였습니다. 
그래서 그의 청혼을 받아들였습니다.
"나도 술 좋아하니까, 괜찮겠지 뭐"

남편은 동네에서 평판이 자자합니다. 
"진국이다", "의리 있다", "사람 참 좋다"는 칭찬이 끊이지 않습니다. 
하지만 그 의리는 당신의 생활비를 털어 술값을 계산하고, 보증을 서주고, 
밤늦게 술 취한 친구들을 신혼집 거실로 끌고 들어오는 형태로 발현됩니다. 
당신이 만삭의 몸으로 누워있을 때도 
거실에서는 남편과 친구들의 왁자지껄한 술판이 벌어집니다.

"친구가 죽게 생겼다는데 그걸 모른 척하냐? 
너는 왜 이렇게 사람이 계산적이냐!" 
그는 밖에서는 간과 쓸개를 다 내어주는 천사지만, 
돈이 어디로 샜냐고 묻는 당신 앞에서는 
눈을 부라리는 짐승으로 돌변합니다.

"장례식장에 가면 남편의 친구들은 그를 위해 펑펑 울어줄 것이다. 
하지만 정작 그와 평생을 함께한 나는 눈물 한 방울 나오지 않을 것 같다. 
그는 세상 모든 사람의 편이었지만, 
단 한 번도 내 편인 적은 없었으니까. 
나는 '남의 편'과 평생을 살았다."