도르마무의 늪
...
"이렇게 울면서 사과하는데 설마 또 그러겠어?"
눈물 콧물 흘리며 사과하는 예비신랑의 모습에
김이드는 이번 만이라고 생각하고 눈을 감아줍니다.

이 남자는 당신을 사랑합니다. 아니, 사랑한다고 '말'만 합니다. 
홧김에 가산을 탕진하거나, 욱해서 물건을 부수거나, 충동적으로 외도를 저지릅니다. 
그리고 그 사실이 발각되면 무릎을 꿇고 당신의 발을 잡으며 오열합니다. 
"내가 미쳤었어, 너 없으면 나 죽어, 한 번만 용서해 줘." 
그 눈물은 진심입니다. 하지만 문제는 그 '진심'의 유효기간이 딱 하루라는 점입니다.

각서를 쓰고 삭발까지 하며 다시는 외도를 하지 않겠다고 맹세한 지 일주일 뒤. 
당신은 남편이 또다시 똑같은 짓을 하고 있는 현장을 목격합니다. 
당신을 발견한 그는 지난번과 똑같은 표정, 똑같은 레퍼토리로, 
토씨 하나 틀리지 않고 다시 울며 빌기 시작합니다. 
당신은 그를 보며 소름 끼치는 사실을 깨닫습니다.
이 짓은 그가 늙어 죽을 때까지 멈추지 않을 것이라는 것을.

"처음엔 그가 흘리는 눈물에 마음이 약해졌다. 
하지만 이제 안다. 저 눈물은 악어의 눈물보다 가볍다. 
머리로 생각하지 않고 감정으로만 사는 짐승은 교화될 수 없다. 
나는 인간이 아닌, 배변 훈련이 안 되는 늙은 개를 키우고 있다."