모두의 사랑꾼
...
김이드는 기념일에는 손 편지를 써주고, 
나를 위해 노래를 불러주는 로맨티스트 남자에게 홀딱 반해
세상해서 가장 로맥틱한 결혼식을 올렸습니다.  

남자는 시도 때도 없이 "사랑한다, 너를 만나 세상이 달라졌다"는 
애정 표현을 남발했고, 기념일과 이벤트를 극진히 챙겼습니다. 
당신은 이런 행동을 감성적이고 따뜻한 남자의 진심이라고 믿었지만, 
그의 애정 표현은 절제되지 않은 충동성의 결과였습니다.

결혼 후 그는 여전히 '사랑꾼'이었습니다. 
단, 그 대상이 아내가 아닌 다른 여자였습니다. 
당신에게 보였던 애정 표현이 과한 행동 패턴은 정확히 다른 여자에게로 향했습니다. 
그는 감정에 쉽게 달아오르고 쉽게 식는, 충동성 강한 바람둥이였던 것입니다. 

"나는 '내게 너무 잘하는 남자'는 '평생 나만 이렇게 잘해줄 것'이라고 착각했다. 
하지만 내게 너무 잘하는 남자는 
다른 여자에게도 너무 잘 할 것이라는 진실을 외면했다. 
그의 과도한 사랑은 나를 향한 헌신이 아니라, 
자신의 충동적인 감정 놀음이었을 뿐이다."