'빚' 좋은 개살구
...
5성급 호텔, 다이아몬드 반지, 샤넬백
김이드는 누구나 부러워할 법한 화려한 결혼식을 올렸습니다.

남편은 언제나 '호강시켜 주겠다'는 허황된 약속으로 가득 찬 남자였습니다.
만난 지 얼마 되지도 않았는데, 
남자는 분에 넘치는 돈을 써서 고가의 선물 공세를 했습니다.
그는 지키지 못할 장밋빛 미래를 약속하며 '호강시켜 주겠다'고 허세를 떨었지만, 
정작 집안의 물건을 고치거나 쓰레기를 비우는 일상의 고된 노동에는 둔감하고 게을렀습니다.

결혼 후 그의 충동성은 무능력함과 직결되었습니다. 
구애를 위해 썼던 거액의 돈은 사실 그의 비이성적인 소비 습관의 일부였습니다.
남편은 실현 불가능한 '한 방'을 노리고 전 재산을 코인에 투자했다가 
가정의 재산을 모두 날려버립니다.
당신은 아이의 등록금을 걱정하며 밤잠을 설치지만, 
남편은 여전히 다음 주에 터질 '새로운 대박 아이템'에 대한 허황된 말만 늘어놓으며 
자신의 충동성과 무계획성을 '열정'이라 포장합니다.

"그의 '통 큰 구애'는 사랑의 증거가 아니라, 파탄의 계약금이었다. 
그의 빛 좋은 개살구 같은 허세 뒤에는, 
우리 가족을 모두 집어삼킬 거대한 빚의 구렁텅이만 숨어 있었다. 
나는 그 빛나는 결혼식장에서 평생 갚아야 할 빚 문서에 서명하고 말았다."